# BFD_EXERCICIOS

Exercícios de listas

Recomendações para os exercícios
Antes de começar, leia atentamente as instruções:

Nome das variáveis
Use nomes de variáveis que façam sentido dentro do contexto do exercício. Isso facilita a leitura e a manutenção do código.

Organização dos arquivos
A forma de organizar os exercícios é livre. No entanto, para facilitar a organizção, recomendo:

Um arquivo separado para cada questão, ou

Um único arquivo contendo todas as respostas.

Envio das respostas
O envio deve ser feito aqui no Moodle, como resposta à atividade. Envie o link do repositório no GitHub onde estão as suas soluções.

Caso tenha usado apenas um arquivo para todas as questões → envie o link direto para esse arquivo.

Caso tenha usado um diretório com vários arquivos  → envie o link para esse diretório.

⚠️ Atenção: o repositório deve estar público. Caso contrário, não será possível acessar seus arquivos e a atividade não poderá ser avaliada.

Exercícios
1- Crie uma lista chamada livros contendo 3 livros diferentes e exiba a lista na tela.

2- Usando a lista livros, exiba apenas o primeiro e o último elemento.

3- Adicione mais dois livros à lista livros usando o método append() e exiba a lista atualizada.

4- Insira o livro "Duna" na segunda posição da lista livros usando insert().

5- Remova o livro "Silêncio dos inocentes" da lista usando remove(). Se ele não existir, exiba a mensagem "Livro não encontrado".

6- Crie uma lista chamada números com os valores [1, 2, 3, 2, 4, 2, 5]. Mostre quantas vezes o número 2 aparece na lista.

7- Percorra a lista livros e exiba cada livro com a frase: "O livro <nome do livro> é interessante"

8- Dada a lista idades = [12, 18, 25, 14, 30], use um laço para exibir somente as idades maiores ou iguais a 18.

9- Crie uma lista valores = [10, 20, 30, 40]. Use um laço for para calcular manualmente a soma de todos os valores.

10- Use input para receber 3 notas de dois alunos. As notas de cada aluno precisam ser armazenadas em uma lista separada que deve ser armazenada dentro de outra lista chamada notas, exemplo:
notas = [[7, 8, 9], [6, 5, 7]]. No fim, imprima a média de cada aluno.

11- Usando list comprehension, crie um tabuleiro de xadrez vazio e depois adicione todas as peças do jogo na posição inicial. Para melhorar a visualização do tabuleiro, identifique as posições do tabuleiro da seguinte forma:

[ ] - para posições vazias
tor - para a torre
cav - para o cavalo
bis - para o bispo
rai - para a rainha
rei - para o rei
pea - para o peão

Por fim imprima o tabuleiro na tela, deixando cada linha da matriz abaixo da outra. (Dica você pode usar a biblioteca numpy para auxiliar na impressão da matriz)



Exercícios realizados do BFD 
